# vpn-configs-for-russia
Бесплатные VPN-конфигурации, работающие в РФ 🗽🌍🌏
Перед опубликованием конфиги всегда проходят тесты на скорость/задержку на кабельном/мобильном интернете на сервере в РФ (проверяю на клиенте v2rayN в Windows), медленные и неработающие отсеиваются. 
Это не просто коллекция бесплатных, собранных со всего интернета конфигов VPN, а отфильтрованная коллекция того, что работает именно в Российской сети интернет.
Сейчас из 40.000+ взятых на пробу бесплатных конфигураций проверку на работоспособность прошли примерно 700 штук, то есть около 2%, а в итоге тут выложил около 200 самых качественных с высоким откликом и приличной скоростью. Конфигураций под белые списки Роскомнадзора и того меньше осталось, можно по пальцам пересчитать. 
Протоколов в сети целый вагон, но самый эффективный, защищающий от DPI Роскомнадзора и его блокировок - это Vless+Reality из-за способности маскировать трафик под безобидный сайт, остальные протоколы - идут по убывающей, поэтому на Vless+Reality буду делать основной упор и выкладывать в первую очередь, остальное - по мере необходимости.
Часть конфигураций со временем могут перестать работать от независящих от меня причин, поэтому списки будут периодически обновляться.
Выкладываю впервые, пока разобрал, на что хватило времени, потом постараюсь выложить больше.

VPN-конфигурации на вашем устройстве удобнее всего добавлять через "подписку" или "группу подписки", копируя ссылку txt-файла. 
Можно конечно добавлять ссылки вручную, просто копируя их, но подписки удобнее тем, что они обновляются автоматически у вас на устройстве после обновления всех ссылок на Гитхабе, без необходимости удаления и нового копирования.

Чтобы использовать конфигурации на: 
Windows/Linux - установите клиент v2rayN.
iOS - используйте Streisand или v2RayTun из AppStore.
Android - используйте v2RayTun из GoogleStore.

Всем удачи и хороших откликов в сети!
